Kot w butach 2 Ostatnie życzenie - o czym opowiada druga odsłona popularnej animacji?

Jego pierwsza wielka przygoda obejmowała łodygę fasoli, skarb olbrzyma i apetyczną kotkę o imieniu Kitty Softpaws (Hayek)... Seria Shrek była złotą gęsią DreamWorks - potęgą w kasie, która wciąż wyskakiwała z błyszczącymi znakami dolara. Ale sprytnie zdając sobie sprawę, że nie można zmusić go do dostarczania wiecznie, firma zwróciła uwagę na jedną z najbardziej popularnych postaci, które pojawiły się w serii: Kot w butach 2 Ostatnie życzenie. To dobre posunięcie, ponieważ rozbrykany kot Antonio Banderasa jest w stanie udźwignąć ciężar swojej własnej przygody.

Ta samodzielna opowieść, w której wraca on do swoich osieroconych korzeni, udowadnia, że w futrzaku wciąż drzemie solidna żyła rozrywki. Od kradzieży scen w Shreku przeszedł do kradzieży drobiazgów, a pomysł złotej gęsi jest nadal trafny, ponieważ scenariusz miesza podstawową koncepcję Humpty Dumpty, Jack And The Beanstalk i Jack And Jill. Tak, kid-lit jest nadal dojrzałe pickings dla fabuły, jak Jack i Jill tym razem są bezwzględni bandyci wniesione do życia zręcznie Amy Sedaris i grumpily Billy Bob Thornton. Łodyga fasoli? Obecny i poprawny, choć nie jest to gigantyczna osoba, która denerwuje się, gdy brakuje złotych jaj. Ale standout z nich wszystkich jest Humpty, głos z zdolnym emocji Zach Galifianakis. Bullied jako dziecko (choć ktokolwiek pomyślał, że to dobry pomysł, aby wymieszać pozornie delikatny jajko-chłopiec z prawdziwymi dziećmi jest wyraźnie po prostu szukają zrobić omlet) i pełne wielkich marzeń, transformacja Humpty'ego z szerokiego nerda do geniuszu kryminalnego jest serdeczny i dobrze zrealizowane.

Podobnie jak wojownik w centrum tego wszystkiego, ten spin-off jest szybki w swoich łapach i, na szczęście, znacznie lżejszy od popkulturowych gagów niż większość pozycji jego protoplasty. Nadal istnieje tendencja do prób upchnięcia zbyt wiele w filmie, ale ogólnie rzecz biorąc, to działa. Hayek wykonuje przyzwoitą pracę i ma mnóstwo iskry z Banderasem (dzielili ekran kilka razy w live-action wcześniej), choć sama Kitty Softpaws nigdy nie staje się tak pamiętna jak, powiedzmy, Jessica Rabbit w kategoriach niepokojąco seksownych postaci animowanych. Ale miło jest widzieć, jak DreamWorks kontynuuje, aby pozwolić głosom zrobić ciężki lifting, zamiast poślizgu z powrotem do starych nawyków i polegając na A-list watage przyciągnąć tłumy. Tutaj, kot jest gwiazdą.

A ponieważ tak wiele uwagi poświęca się bohaterowi, mamy do czynienia z potokiem gagów, które w większości są skuteczne. Dostajemy więc żart o kocimiętce ("To na moją jaskrę"), aKot w butach 2 Ostatnie życzenie zawsze zamawia leche. Dodatkowo dowiadujemy się, że idea kotów zawsze lądujących na nogach to mit "rozpowszechniony przez psy". Wczesna wyróżniająca się sekwencja to dance-off między Kotem a Kotką w barze (G)litter box, wspaniale zrealizowana parada flamenco-meets-Step Up, która daje zarówno animatorom, jak i aktorom szansę zabłysnąć. I oczywiście, biorąc pod uwagę obecność Humpty Dumpty, jest wiele żartów o złych jaj. Unikając większości pułapek tego, co Jon Favreau nazwał kiedyś "karcerami dla rodziców", Boots miesza śmiech dla dorosłych z materiałem dla dzieci.

Tylko nie spodziewajcie się zbyt wiele dzikiej inwencji w dziale opowiadania historii (nie żeby seria Shrek kiedykolwiek była dokładnie łamiąca formy). Ten spin-off to przede wszystkim szansa dla bohatera, by odnaleźć swoją prawdziwą naturę, odzyskać dobre imię i dobrze przy tym wyglądać.

Sam film również wygląda dobrze - wyraźne 3D nigdy nie jest nadużywane, a wizualizacje, w tym kilka wspaniałych hiszpańskich miejsc i pustynnych terenów, są fantastyczne. Z ukłonami, mrugnięciami i płaską kradzieżą wszystkiego, od Zorro (naturalnie) i Jamesa Bonda do noir i spaghetti westernów Sergio Leone, jest to również, co znamienne, pierwsze wyjście DreamWorks, aby pokazać odciski palców producenta wykonawczego Guillermo del Toro, który dodał trochę dodatkowej pikanterii do postępowania, a także pojawia się w dwóch małych głosach cameos.

Biorąc pod uwagę wczesny sukces filmu w amerykańskim box office, wydaje się, że DreamWorks znalazł nową dojną krowę, więc spodziewaj się zobaczyć więcej moggie, zwłaszcza, że jest mnóstwo historii w lewo, aby wypełnić między końcem tego i jego pierwszy występ w Shrek 2. Jeśli jakiekolwiek przyszłe wpisy są tak zabawne, jak ten jeden, to powinien cieszyć się długim, zdrowym życiem. Tylko nie dziewięć z nich.


